# Лабораторная работа № 2 “Методы уточнения корней”

Необходимо вычислить корни функции на отрезке \[a; b\] методом по варианту.
Для вычисления отрезок \[a; b\] делится на элементарные отрезки с шагом h.
Гарантируется, что на каждом элементарном отрезке у функции не более одного корня.
Для каждого элементарного отрезка, на котором есть корень, итерационно вычисляется приближенное значение корня с заданной точностью eps.
Для обнаружения медленного процесса сходимости или расходимости метода количество итераций ограничивается числом Nmax.

Входные данные: функция в аналитическом виде; начало и конец отрезка a, b; шаг деления отрезка h; максимальное количество итераций Nmax; точность eps;
условие окончания итеративных вычислений с точностью eps (модуль разности предыдущего и текущего значений корня стал меньше eps или модуль значения функции в точке корня стал меньше eps).

Выходные данные:

1) Таблица вида

№ корня \[xi; xi+1\] x’ f(x’) Количество итераций Код ошибки
в которой:

\[xi; xi+1\] – элементарный отрезок, на котором производится вычисление корня
функции методом по варианту,

x’ – приближенное значение корня,

f(x’) – значение функции в точке корня (данная величина является вещественным
числом в нормальной форме, вводится с одним значащим разрядом в мантиссе),

код ошибки – числовое значение, отражающее причину невозможности определения
приближенного значения корня функции на данном интервале реализованным методом.

Если на элементарном отрезке корня нет, то в таблице не должно быть записи для
этого элементарного отрезка.
Если корень есть, но при вычислении произошла ошибка, то поля x’, f(x’) и
количество итераций заполнять не нужно.
Пользователю должна быть доступна расшифровка кодов ошибок (во всплывающем
окне, вызываемом через меню “справка”, либо в текстовой области под таблицей, либо както иначе на усмотрение студента).

Список возможных ошибок составляется студентом в ходе анализа реализуемого метода. Примеры ошибок:

0 – корень вычислен успешно;

1 – превышено максимальное число итераций;

2 – произошло деление на 0;

3 – найденный корень лежит за пределами отрезка \[xi; xi+1\].

2) График функции на отрезке \[a; b\], на котором отмечаются найденные корни и
точки по варианту. Для построения графика использовать библиотеку matplotlib.
На графике должна присутствовать легенда.

К реализации программы сохраняются основные требования первого семестра
(комментарии, стандарт PEP8, адекватное наименование переменных и функций, проверка
данных на корректность, структурирование и декомпозиция). Добавляется следующее
требование: вынести функции для вычислений (всех корней на отрезке \[a; b\], корня на
элементарном отрезке, точек по варианту) в отдельный модуль так, чтобы их можно было без
изменений импортировать в программу с любым типом пользовательского интерфейса.
При сдаче/защите лабораторной работы студент должен быть готов объяснить, как работает реализованный метод.
На защиту может быть выдан любой метод уточнения корней.

# Вариант

Комбинированный метод + точки перегиба.
